Ohjelmatestit (testattu kotitehtävä 6. ohjelmaan)

Huom. ohjelmassa jonkin sortin bugi clearbufferin kanssa, vaatii ylimääräisen enterin painalluksen tietyissä kohdissa.

Testit:

1. Syotetään virheellinen tilinumero
Odotettu tulos: Ohjelma ilmoittaa virheen tilitiedoston avaamisessa ja sulkeutuu
Varsinainen tulos: Ohjelma ilmoittaa virheen tilitiedoston avaamisessa ja sulkeutuu

2. Syötetään oikea tilinumero, mutta väärä pinkoodi
Odotettu tulos: Ohjelma ilmoittaa pinkoodin olevan väärä ja sulkee ohjelman
Varsinainen tulos: Ohjelma ei ilmoita pinkoodin olevan väärä, mutta sulkeutuu silti. (huom clearbuffer-bugi)

3. Syötetään oikea tilinumero ja pinkoodi
Odotettu tulos: Saavutaan toimintoruutuun
Varsinainen tulos: Saavutaan toimintoruutuun (huom clearbuffer-bugi)

4. Syötetään toimintoruudussa jotain muuta kuin numeroita
Odotettu tulos: Palataan takaisin toimintoruutuun ilman että mitään kummallista tapahtuu
Varsinainen tulos: Ohjelma menee jumiin, eikä enää vastaa, ohjelman suoritus täytyy lopettaa itse

5. Ohjelman keskeytys toimintoruudusta
Odotettu tulos: Ohjelma keskeytyy normaalisti
Varsinainen tulos: Ohjelma keskeytyy normaalisti

6. Muun kuin numerosyötteen syöttäminen ruuduissa Otto, Saldo ja Tapahtumat
Odotettu tulos: Mitään erikoista ei tapahdu ja odotetaan edelleen oikeaa syötettä eli numerosyötettä
Varsinainen tulos: Ohjelma kaatuu samalla tavalla kuin kohdassa 4. 

7. Kirjainsyöte summaa nostaessa
Odotettu tulos: Ohjelma ei hyväksy syötettä, kysyy uudelleen (tätä ei ole edes ohjelmoitu)
Varsinainen tulos: Ohjelma käyttäytyy kuin olisi syötetty 0, eli tililtä ei vähene rahaa, muuten ohjelma käyttäytyy normaalisti

8. Suuremman summan nostaminen kuin tilillä on rahaa
Odotettu tulos: Tili ei mene miinukselle ja nostetaan kaikki siellä oleva raha
Varsinainen tulos: Tili ei mene miinukselle ja nostetaan kaikki siellä oleva raha

9. Nostetaan rahaa tililtä
Odotettu tulos: Tilin saldo vähenee noston verran ja seteleitä annetaan oikea määrä
Varsinainen tulos: Tilin saldo vähenee noston verran ja seteleitä annetaan oikea määrä

10. Nostetaan miinusmerkkinen luku
Odotettu tulos: Saldo ei vähene, koska kyseessä on väärä syöte
Varsinainen tulos: Saldo ei vähene, eikä seteleitä anneta

11. Tyhjä tilinumero
Odotettu tulos: Kysytään pinkoodia ja ohjelma toteaa tilitiedoston avaamisen virheen ja sitten lopettaa ajon
Varsinainen tulos: Kysytään pinkoodia ja ohjelma toteaa tilitiedoston avaamisen virheen ja sitten lopettaa ajon

12. Tilinumero oikein, mutta tyhjä pinkoodi
Odotettu tulos: Ohjelma ilmoittaa ettei tilitiedostoa voi avata ja lopettaa
Varsinainen tulos: Ohjelma ilmoittaa ettei tilitiedostoa voi avata ja lopettaa

